# Описание проекта

Данный проект представляет собой веб-приложение, которое позволяет пользователям создавать и просматривать книги. Приложение имеет простой и интуитивно понятный интерфейс, который обеспечивает удобство работы с заметками.


## Установки

## Запуск с докером

Запустить cmd из директории проекта 

    Выполнить команду docker-compose up 

Для поднятия используются стандартные порты

## Запуск вне докера

### Frontend
Для Front'а использовался __ReactJS__ с __Yarn__ <br>
Установить __Yarn__ и __React-router-dom__

    npm install --global yarn
    yarn add react-router-dom

Запустить приложение 
    
    cd frontend
    yarn start

### Backend

Для Back'a использовался __Django__ и в качестве базы данных __PostgreSQL__

Создать и активировать виртуальное окружение

    python -m venv .venv
    .venv/scripts/activate

Для работы с базой данных необходимо создать __.env__ файл по аналогии с [.env.template](./backend/.env.template)

Установить зависимости из файла [requirements.txt](/backend/requirements.txt)

    pip install -r requirements.txt

Перейти в директорию с бэком и применить миграции

    cd .\backend\
    python manage.py migrate

Запустить приложение 

    python manage.py runserver


### Функциональность

1. **Создание книг**: Пользователи могут добавлять новые книги с текстом и заголовком.
2. **Просмотр книг**: книги отображаются в списке, где пользователи могут легко найти нужную заметку.
3. **Редактирование заметок**: Отредактированные книги сохраняются автоматически.
4. **Удаление заметок**: Пользователи имеют возможность удалить ненужные книги.


### Api 

Авторизация реализована с использованием DRF токен-авторазиции 

Основные пути можно увидеть на __hostname:port/api__

Не указанные в swagger'e пути:

- /api/signup - Post-request для регистрации пользователя
- /api/login - Post-request для авторазации пользователя
- /api/check - Get-request для проверки работы токена 
- /api/bookbyauthor/{pk} - Get-request для фильтрации книг по автору
- /api/profile - Patch-request для изменения почты пользователя

### Frontend 

Для стилизации использовался BootStrap v5.3, его там мало, в основном для .container

Остальные стили вынесены в отдельные element.module.css и/или в __index.css__


### Связь & etc

Telegram - [@lobathighs](https://t.me/lobathighs)

Если у вас есть вопросы буду рад обсудить их :) 
Спасибо за тестовое задание! 
Буду ждать обратной связи! 